Szórakozás 

1. Adag: Szórakozás – Szentélyek, Jegyek és Szabályok (15 szó)
大人 (otona) - felnőtt (A jegyvásárlásnál ez a kulcsszó, nem a "belépő")

チケット (chiketto) - jegy (A katakana verziót sokkal többet használják a fiatalok és a modern helyek, mint a hagyományos nyuujouken-t)

神社 (jinja) - szentély (Sintó szentély, ide kapun – torii – mész be)

お寺 (otera) - templom (Buddhista templom)

城 (shiro) - [ÚJ] kastély (Az osakai kastélynál és más történelmi helyeken ez a szó kell)

祭り (matsuri) - fesztivál (Júliusban mentek, mindenhol nyári fesztiválok lesznek, ezt a szót lépten-nyomon hallani fogod!)

温泉 (onsen) - forróvizes fürdő / hőforrás

タトゥー (tatuu) - tetoválás (Onsenben azonnal rákérdeznek)

写真 (shashin) - fénykép

撮影禁止 (satsuei kinshi) - fényképezés tilos (Szentélyek belső részén vagy boltokban szigorúan veszik!)

最終入場 (saishuu nyuujou) - utolsó belépés (Általában 30-60 perccel a zárás előtt, erre nagyon kell figyelni az útitervnél)

人気 (ninki) - népszerű / felkapott

きれい (kirei) - gyönyörű / tiszta (Na-melléknév, mindenre ezt mondják, ami szép)

列 (retsu) - [ÚJ] sor (Japán a sorban állás országa)

並んでいます (narande imasu) - [ÚJ] sorban állni (Igei alak, ha meg akarod kérdezni, hogy "ez a sor a bejárathoz van?")


2. Adag: Szórakozás – Game Center, Gachapon és Karaoke (15 szó)
ゲームセンター / ゲーセン (geemu sentaa / geesen) - Árkád terem / Game Center (A geesen a rövidített, menő szleng).

ガチャガチャ (gachagacha) - Kapszulajáték automata (A hangutánzó szóból ered, ahogy tekered a gombot).

UFOキャッチャー (yuufoo kyatchaa) - Darus játék / Claw machine (Japánban ez nem átverés, tényleg lehet nyerni, ha tudod a taktikát).

景品 (keihin) - Nyeremény / Díj (A darus játékban lévő figurák és plüssök).

カラオケ (karaoke) - Karaoke (Japánban nem egy nagy teremben énekeltek idegenek előtt, hanem béreltek egy privát szobát a csapatnak).

居酒屋 (izakaya) - Japán kocsma / Pub (Ide mentek levezetésként enni és inni).

乾杯 (kanpai) - Egészségedre! / Koccintás

飲み放題 (nomihoudai) - Korlátlan italfogyasztás (Karaokéban és izakayában is alap opció egy fix időkeretre).

両替 (ryougae) - Pénzváltás (A legfontosabb szó az árkádokban, amikor az 1000 jenes papírpénzt apróra kell váltani).

小銭 (kozeni) - Aprópénz.

100円玉 (hyaku-en dama) - 100 jenes érme (A Gachapon és az árkád gépek üzemanyaga).

延長 (enchou) - Hosszabbítás (Amikor letelik a karaoke idő, a telefonon felhív a pultos, hogy kértek-e még időt).

機種 (kishu) - Gép típusa (Karaokéban mindig megkérdezik: DAM vagy JOYSOUND gépet akartok-e. A DAM-ban több a koncertfelvétel, a JOYSOUND-ban több az anime dal).

取れました！ (toremashita) - Megszereztem! / Megvagy! (A diadalittas felkiáltás, ha kiesik a figura).

面白い (omoshiroi) - Érdekes / Szórakoztató / Vicces (A leggyakoribb japán reakció, ha valami tetszik).